Saúdo Vossa Alteza.
Levante-se depressa, tia Liu.
Eu queria que vocês passassem
o resto da vida em paz,
mas não imaginei que,
no fim, ainda arrastei vocês
para esta armadilha mortal.
Estou às ordens de Vossa Alteza.
Quantas pessoas ainda podemos
usar em Jiankang?
Vivos, vinte e sete.
Quantos têm menos de sessenta anos?
Onze.
Mas os que ainda conseguem lutar
continuam sendo vinte e sete.
Embora velhos,
ainda podemos travar uma batalha.
Além de nós,
em Jiankang ainda há estes aqui.
Todos eles estão sob nosso controle.
Também podemos contar
com os túneis subterrâneos
e com os canais de água.
Amanhã, com certeza vamos ajudá-lo
a salvar Príncipe Jingan e sua família.
[A Chave para o Coração da Fênix]
[Episódio 25]
Wuyi, pare de pensar nisso.
Você já fez mais do que devia por Li Mao.
Foi ele quem insistiu em não deixar
ninguém escapar.
Então, nós também não precisamos
continuar engolindo tudo calados.
Quando amanhã resgatarmos seus pais,
sairmos de Jiankang
e chegarmos à fronteira norte,
ele não poderá mais fazer nada
contra você.
Vou fazer você se arriscar comigo de novo.
Desta vez,
talvez não haja um bom desfecho.
Se amanhã acontecer algum imprevisto,
Yaoyao,
você precisa sobreviver.
Lembre-se disso.
Não importa o que aconteça,
você precisa sobreviver.
Fique tranquilo.
Embora mesmo contando com nós todos,
somos pouco mais
de trinta pessoas ao todo.
Mas, pelo que vi, todos eles
são muito leais e competentes.
Olhe só.
Mesmo você tendo deixado eles
por conta própria por mais de vinte anos,
ainda assim eles conseguiram
criar tantas forças em Jiankang.
Amanhã, com eles,
mesmo que não dê para vencer
no confronto direto,
causar alguma confusão
e resgatá-los com certeza
não será problema.
Yaoyao.
Desculpe.
Por que está me pedindo desculpas?
Desta vez, até Yuanji acabou
apanhando por nossa causa.
Mas ela foi a primeira colocada
no exame imperial.
Ela é a vitrine viva que Li Mao ergueu
para conquistar estudantes de todo o reino.
Mesmo que Li Mao esteja insatisfeito
por ela ter apresentado uma petição,
acho que ele não fará nada sério
contra ela.
Durma.
Você…
Como…
como é que eu vou conseguir dormir assim?
Amanhã será uma batalha de vida ou morte.
Esta é a nossa última noite
tranquila de sono.
Durma logo.
Sra. Yuanji,
por que bateram no seu bumbum?
Você fez alguma coisa errada?
Quando a gente cresce,
não é só quando faz algo errado
que leva palmadas.
Mesmo quando faz a coisa certa,
também pode levar palmadas.
Que azar.
Então, é melhor eu não crescer.
Sra. Yuanji.
Como está a epidemia lá fora?
E a minha mãe e Herdeiro Wuyi,
eles estão bem?
Eu já terminei todas as tarefas
que minha mãe deixou para mim,
mas ela ainda não veio me buscar.
Estou com um pouco de saudade dela.
Lá fora está tendo uma epidemia.
Srta. Chan me contou
que meu avô e minha avó ficaram doentes,
precisamos nos esconder no palácio
para ficarmos seguros.
Eles já melhoraram?
Como uma epidemia poderia
acabar tão rápido?
Sr. Xiao, pode ficar no palácio em paz.
Amanhã, seu pai Herdeiro Wuyi
poderá entrar no palácio
para ficar com você.
E minha mãe?
Sua mãe é médica,
há tantos doentes lá fora,
sua mãe precisa cuidar deles, não é?
Sr. Xiao, cuide bem da sua Sra. Yuanji.
Acredite, em breve a família toda
poderá se reunir.
Estes são os docinhos que Sua Alteza
mandou preparar especialmente para você.
É assim que você o engana?
Sua Alteza disse
que assuntos de adultos
não precisam ser conhecidos por crianças.
Agora há pouco você disse
que Herdeiro Wuyi entrará
no palácio amanhã.
O que isso significa?
Ouvi dizer que Herdeiro Wuyi
já entrou na cidade.
Sua Alteza teme que Herdeiro Wuyi
tenha contraído a doença lá fora,
por isso, pretende convidá-los
amanhã ao palácio
para visitar o Príncipe Jingan
e a Princesa Consorte.
Xiao Yao também está doente?
Está tão doente que também vai morrer?
Sra. He,
não foi fácil
para a senhora chegar até aqui.
Sua Alteza lhe deu um lugar
para se firmar,
não volte a decepcionar
a boa intenção de Sua Alteza por causa
de gente que não tem
nada a ver com a senhora.
Sirvam-nos com cuidado.
Não deixem Sra. He e Sr. Xiao
terem contato com pessoas de fora
e contraírem a doença.
Sim.
O campo de execução já está pronto.
Ótimo.
Então, amanhã deixaremos todos verem
que tipo de súdito leal Xiao Wuyi é.
Três.
Dois.
Um.
Salvem-nos!
Esse é o som dos tambores
do campo de execução.
Fomos enganados por Li Mao!
Xiao Wuyi!
Não há mais tempo, vá logo salvá-los!
Deixe aqui com a gente!
Qing Long, proteja Jiayu!
Sim!
Tome cuidado.
Tia Liu, vamos.
Saiam da frente.
Se o Herdeiro Wuyi
ainda souber voltar atrás,
talvez ainda reste
uma chance de sobreviver.
Matem-no!
Vocês todos são súditos do Reino Ye,
não quero ver o sangue de vocês.
♪ Na guerra, só voltarei após vencer ♪
♪ Um juramento feito
se transforma em um rio ♪
♪ Eu avanço sem medo,
quem ousará me desafiar ♪
♪ Ouçam, o vento
está prestes a se erguer ♪
♪ As armas douradas ecoam na batalha ♪
♪ A guerra se acende
nas vastas terras sombrias ♪
♪ O sangue ardente ainda não esfriou ♪
♪ A guerra se acende
nas vastas terras sombrias ♪
♪ O sangue ardente ainda não esfriou ♪
♪ O coração de outrora jamais muda ♪
♪ Na guerra, só voltarei após vencer ♪
♪ Um juramento feito
se transforma em um rio ♪
♪ Eu avanço sem medo ♪
Xiao Wuyi!
será que, diante dos seus olhos, esta cena
é o que você chama de se dedicar
de corpo e alma ao reino?
O Príncipe Jingan, Xiao Ju,
incriminou súditos leais,
fabricou um caso injusto,
prejudicou a sorte do Reino Ye
e levou à queda da capital.
Seu coração merece ser julgado pela lei.
Seu crime merece a morte.
Mas você, hoje, em plena luz do dia,
mata soldados da Guarda Imperial
e invade o campo de execução.
Cadê o seu respeito pelas leis?
Cadê o seu respeito pela justiça
de todos sob o céu?
A justiça celeste é clara.
A lei do reino não tolera.
Se todos da Mansão do Príncipe Jingan
não forem entregues à justiça,
como convencer o mundo?
Como restaurar a ordem do Estado?
Li Mao,
eu já lhe dei
tudo o que você queria.
Ainda falta uma coisa.
O que exatamente você quer?
Uma causa legítima.
Vou lhe dar uma última chance.
Solte minha família.
Eu sou o Dirigente atual,
vocês querem se rebelar?
Decreto sagrado de Sua Majestade!
Eu governo todos os cantos do reino
para manifestar a virtude luminosa.
A verdade sobre o caso injustiçado
das famílias An e Lu veio à tona.
O Príncipe Jingan, Xiao Ju
brigava más intenções
e incriminou súditos leais.
Hoje, toda a família Xiao
já foi entregue à justiça.
Ordena-se que Xiao Wuyi entregue as armas
e confesse seu crime imediatamente.
Não traia minha vontade,
e não faça o povo do mundo
sofrer outra vez com a guerra.
Cavalaria Negra de Beifu!
Por que ainda não prenderam depressa
o criminoso Xiao Wuyi?
Você realmente acha
que meu Exército de Beifu
obedeceria às suas ordens?
Então, vamos testar.
Prendam o criminoso!
Este momento não é muito irônico?
Você já se esforçou até o limite
para promover a reforma de Beifu.
Chegou até a transformar
o exército privado de uma pessoa
e de uma família
no exército de todo o reino.
Que grandeza de espírito.
Que visão.
Mas você jamais imaginaria
que o Exército de Beifu, que você
construiu com tanto esforço,
um dia apontaria
as lâminas contra você
e o mataria.
Mao, você…
Executem-nos!
Yao!
Solte minha família…
Solte-me!
S-solte…
Xiao Wuyi!
Devolva Yaoyao para mim…
Solte-me!
Li Mao, seu louco!
Mande eles me soltarem!
Xiao Wuyi!
Li Mao!
Li Mao, você enlouqueceu!
Solte!
Xiao Wuyi,
esta flecha,
considero que estou devolvendo a você.
Li Mao, você enlouqueceu!
Matem-no!
Não matem meu pai!
Executem-no!
Não!
Pai…
Mãe…
Li Mao,
eu jamais vou perdoar você.
Xiao Wuyi!
Yaoyao…
Prendam o rebelde.
Matem os traidores.
Qing Long, Yanyue,
protejam bem o Herdeiro Wuyi!
Avançar!
Levem Xie Jiayu de volta ao palácio.
Herdeiro Wuyi!
Xiao Wuyi!
Herdeiro Wuyi, agora estamos seguros.
Para onde devemos ir?
Voltar para a fronteira norte.
É neblina, cuidado!
Yanyue!
Você já está há vários dias sem comer.
Qualquer coisa que tenha a dizer,
fale depois de comer.
Yaoyao,
você me disse antes que,
independentemente de Xiao Wuyi
partir antes de você ou não,
desde que ele não traísse você,
desde que não decepcionasse você,
você viveria bem por ele.
Coma logo.
Você pretende me manter presa
pelo resto da vida?
Você deveria conhecer minhas habilidades.
Nenhuma fechadura deste mundo
conseguiria me prender.
Fechaduras não prendem,
mas veneno prende.
Pó amolecedor.
Ao menos fará você não conseguir
ir a lugar nenhum.
Assim, poderá se casar comigo
obedientemente.
Então, é melhor você me matar agora mesmo!
Caso contrário, enquanto
eu viver mais um dia,
vou vingar Xiao Wuyi.
Você já me cravou
um grampo uma vez.
Xiao Wuyi não morreu.
Ele escapou para fora da cidade.
Quando ele fugiu,
estava gravemente ferido.
Eu já havia armado
uma emboscada fora da cidade.
Quem imaginaria que,
assim que ele saiu da cidade,
alguém o resgataria?
Fale.
Quem foi?
Será que ele esconde tropas particulares?
Pelo visto, você também não sabe.
Xie Jiayu,
parece que ele também não confia em você.
Má notícia, Vossa Alteza!
Insolente!
Quem permitiu que você
entrasse sem anunciar?
Perdoe-me, Vossa Alteza.
Há um assunto importante a relatar.
Fale.
X… Xiao Ziqi desapareceu.
Depois de usar acupuntura
para fazer a Srta. Chan desmaiar,
ele fugiu.
Agora não há mais sinal dele.
Vasculhem o palácio e encontrem-no!
Sim.
Quando vir o Tutor Xie,
não chore.
Com a morte, as coisas se encerram.
Não guarde rancor dele.
Executem-nos!
Yao!
Xiao Ziqi desapareceu.
Vasculhem o palácio e encontrem-no!
No primeiro ano em que entrei no palácio,
eu também costumava ficar aqui
sozinho, pensando…
Eu pensava
o que você e Wuyi
estariam fazendo fora do palácio?
No começo, eu ficava imaginando
que você provavelmente
destruiu outra vez o forno de alquimia.
E Wuyi talvez tivesse ido
para a fronteira norte
e estivesse enfrentando lâminas e perigos.
Mas quanto mais tempo eu passava pensando,
menos imagens de vocês
eu conseguia lembrar.
Até que, um dia,
eu já não conseguia me lembrar de vocês.
Alguns anos depois,
eu voltei a pensar nisso aqui.
Naquela época, eu pensava:
se você tivesse ficado no palácio,
o que eu gostaria de fazer ao seu lado?
Pensei por muito,
muito tempo,
mas não consegui imaginar uma cena
em que você estivesse feliz e eu também.
Só que agora há pouco eu entendi.
Você ficar assim, quietinha ao meu lado,
já é o bastante.
Agora que meu desejo se realizou,
entre você e eu,
não resta mais nenhum arrependimento.
Você está muito preocupado com Ziqi.
Um Príncipe Qi capaz
de encurralar Xiao Wuyi a ponto
de deixá-lo sem saída,
por que se preocuparia
com uma criança sem importância?
Você está escondendo alguma coisa de mim?
Encontramos!
Vossa Alteza,
o Eunuco Feng encontrou o Sr. Xiao.
A mão.
Você não tem medo de que eu fuja também?
Se você for fugir,
com certeza só vai fugir
depois de encontrar Xiao Ziqi.
Vamos.
Meu senhorzinho!
Meu senhorzinho, chega de birra!
Venha, venha, vamos, vamos.
Pare de brincar.
Me solte!
Eu quero procurar a minha mãe!
Vocês estão mentindo!
Pronto, pronto.
Lá fora não tem epidemia nenhuma!
Tia, socorro!
Eles são todos maus!
A Sra. Yuanji foi espancada por eles
- e minha mãe também sumiu.
- Sr. Xiao.
Eles são todos maus!
Maus! Seu grande malvado!
Você matou meu avô e minha avó
- Pronto, pronto.
- e ainda quer matar o Herdeiro Wuyi!
Feng An,
leve-o de volta
ao Palácio do Príncipe Herdeiro.
Se deixá-lo fugir de novo,
vá receber a punição por conta própria.
Sim.
Vamos, vamos.
Vamos, vamos, vamos.
Vamos logo.
Ficar parada e não agir.
Da,
da próxima vez que quiser
que eu não me mexa,
faça este gesto.
Isso.
Xiao Wuyi não morreu.
Ele fugiu para fora da cidade.
Mao,
aquela carta que você
não conseguiu me entregar a tempo
era de Wuyi, não era?
Me dê.
Como você soube?
Pela sua atitude em relação a Ziqi.
Uma pessoa que mata inocentes
sem piedade no campo de execução
jamais ficaria tão preocupada
com uma criança.
A menos
que tudo isso seja mentira.
Então, eu repensei desde o começo
tudo o que aconteceu nestes dias e,
juntando com o gesto que Da
acabou de fazer para mim
e com estas ervas medicinais,
já consegui adivinhar quase tudo.
Estas ervas raras e valiosas
são todas usadas para tratar
estagnação de sangue.
Se você realmente quisesse matar Wuyi,
como deixaria alguém
preparar remédio para ele aqui?
E o restante que faltava?
Foi blefe para te fazer confessar.
Como você reconheceu essas ervas?
Fui eu que ensinei à Consorte do Herdeiro.
Foi o Príncipe Qi que trouxe
o Médico Milagroso
para tratar o Herdeiro Wuyi.
Você também já sabia?
Então, Xiao Wuyi está…
Desde que aquela flecha
tenha atingido o lugar certo,
a vida dele não estará em risco.
Quanto à estagnação de sangue,
o Médico Milagroso preparou pílulas
que conseguem garantir que o Herdeiro Wuyi
fique a salvo por pelo menos dois meses.
As pessoas que Da trouxe são confiáveis.
Dê para mim.
À minha esposa Jiayu,
que esta carta a encontre em paz.
Pedi a Yizhi que, assim que confirmasse
que eu fui capturado
por espiões de Beiqin,
contasse toda a verdade
a você, para que
não passasse tempo demais
assustada e preocupada.
Mas, é provável que você
já tenha chorado bastante.
Só de pensar nisso,
meu coração já se inquieta.
Yaoyao,
nesta vida, nunca falhei com ninguém,
só com você.
Talvez esta seja
a última carta da minha vida,
mas ainda assim quero começar
pelo Príncipe Herdeiro Wenxi.
Antes dos treze anos,
eu acreditava que meu destino
seria igual ao do meu pai
e ao de todos os meus tios:
tornar-me comandante da Guarda Imperial
e proteger a cidade palaciana
e o imponente poder imperial.
Mas então Beiqin invadiu a Cidade Qi.
Foi a primeira vez que vi
um verdadeiro campo de batalha
e também a primeira vez
que soube da minha própria origem.
Para salvar minha vida,
cento e quarenta e sete agentes
das sombras morreram.
[Xiao Sheng]
De agora em diante,
você se chamará Xiao Sheng.
ele será o senhor de vocês.
Saudamos o Herdeiro Wuyi.
[Jovens Qing Long e Yanyue]
Ele se chama Qing Long.
Ela se chama Yanyue.
De agora em diante, ambos
o acompanharão de perto.
Eu tinha em mãos a Chave
do Coração da Fênix e a esperança
de que, quando a Chave do Coração da Fênix
aparecesse, o mundo seria pacificado,
mas meu coração
estava completamente perdido.
Se aquele caso
de traição das famílias An e Lu,
que abalou todo o Reino Ye,
foi na verdade uma injustiça,
e se meus pais foram a verdadeira
causa da queda da capital
e de vinte anos de guerra,
eu poderia mesmo, com apenas um emblema,
convocar todos
e trazer paz ao mundo?
Será que os soldados de elite
do meu Reino Ye
lutam apenas pelos poderosos e nobres,
Só quando encontrei Yizhi
e não pelo povo?
é que encontrei uma direção.
O Imperador e a Imperatriz Wenxi
não estavam errados
em apoiar famílias humildes
e conter as famílias aristocráticas.
Eles apenas escolheram o momento errado
e perderam a medida,
dando a Beiqin uma oportunidade para agir.
O que você considera um bom momento?
E como se deve controlar essa medida?
O passado é passado.
O presente é presente.
Agora, o mundo já está em caos.
Em tempos de caos,
são necessárias leis severas.
Obrigado, uma única frase sua
me fez enxergar o sol por trás das nuvens.
O Reino Ye precisa de um exército
que lute de verdade pelo povo,
pelo lar e pelo reino.
Mais do que voltar ao Palácio Jiankang,
eu deveria ir para a fronteira norte.
Depois de oito anos de guerra,
o Reino Ye passou a ter
o Exército de Beifu,
e Xiao Sheng se tornou Xiao Wuyi.
Yizhi tinha razão.
Se eu não tivesse sido gravemente
ferido em Jiuzhangyuan,
talvez um dia Xiao Wuyi acabasse
se tornando o Príncipe Herdeiro Wenxi.
Mas a doença da estagnação de sangue
determina que minha vida não será longa.
O egoísmo do Tutor Xie
também me fez enxergar
outro caminho melhor.
Yizhi é mais adequado para essa posição.
Os erros cometidos pelo meu pai no passado
sempre foram um risco capaz
de abalar a moral do exército.
Eu já estava preparado
para isso havia muito tempo,
mas não esperava que o Rei Águia
usasse a vida do Tutor Xie como isca.
Já que ele agiu,
então, vamos arrancar
o passado pela raiz de uma vez,
usar o plano dele contra ele
e encenar uma ruptura
entre soberano e súdito.
Vamos abrir caminho com o próprio corpo.
Pegue este relatório secreto
e leia com atenção.
Cuidado com os espiões.
Eu planejei tudo
e organizei cada detalhe.
Para alcançar o objetivo final,
eu poderia sacrificar qualquer coisa.
Mas a única exceção
é você.
Tive medo de que, se eu contasse a você,
perderia a coragem de seguir sozinho.
Mas com o peso do reino sobre meus ombros,
eu não ouso poupar a mim mesmo.
Xiao Wuyi, seu mentiroso!
Desgraçado!
Canalha!
Por que não me contou?
Seus dois canalhas!
Quando foi que vocês combinaram
mandar ele para a morte?
E aquela flecha, afinal,
de quem foi a ideia?
Naquela noite na prisão imperial,
quando vocês foram embora,
aquele golpe de espada que ele me deu
foi encenado para Feng An ver.
Quando nos encontrarmos de novo,
não será preciso ter piedade.
Não!
- Xiao Wuyi!
- Matem-no!
Então,
você mandou Da ficar parado
e não agir porque,
além dos espiões de Beiqin
que já tinham sido
descobertos fora do Palácio Jiankang,
quem vocês realmente precisavam
vigiar era o Eunuco Feng.
Não era só vigiar,
era também usar.
Vocês queriam usar a boca dele
para fazer o Rei Águia acreditar que,
mesmo sabendo que havia
algo errado no caso,
você ainda suspeitaria de Xiao Wuyi
e o encurralaria até não restar saída.
Pelo menos, havia ele.
O que o Médico Milagroso
quis dizer com dois meses?
Ele já tinha estagnação de sangue
e ainda levou uma flechada.
Com toda a viagem turbulenta
até a fronteira norte,
ele não terá dias fáceis.
Mas o remédio do Médico Milagroso
só consegue mantê-lo vivo por dois meses.
Vocês chegaram a pensar
no que acontece se ele não conseguir
voltar dentro desses dois meses?
E se o Rei Águia não acreditar em vocês?
E se ele não cair na armadilha
que vocês prepararam para ele?
Yaoyao.
Não fique mais com raiva.
Eu não estou com raiva.
Só estou pensando
em como vou recolher
o corpo desse canalha.
Tenho algo para te entregar.
Isto
foi feito por Xiao Wuyi, derretendo
a Chave do Coração da Fênix
que ele partiu.
Ele queria que eu entregasse a você.
Isso originalmente era o selo
da minha Senhora Mãe.
Que tal derretermos de novo
e fazermos um grampo de cabelo para você?
♪ Encaro uma memória
que aos poucos se desfaz ♪
♪ Você surge, mas continua longe demais ♪
♪ De repente, o tempo silencia
por um instante ♪
♪ Tanta solidão ♪
♪ Troquei minha obsessão
por uma perda dolorosa ♪
Assim como a Princesa Yunzhao,
♪ Se eu abrisse este
coração dentro de mim ♪
eu também espero
que você viva livre e feliz.
♪ você teria compaixão por mim? ♪
Este caminho é longo
e talvez eu nunca volte.
♪ Mesmo que o céu se transforme
e o destino me rasgue ♪
Despedir-me de você assim
é ferir o seu coração.
♪ nada apaga a saudade que vive em mim ♪
Não ouso mais pedir uma próxima vida.
♪ Cruzei distâncias até
o dia de te reencontrar ♪
Só desejo que Yaoyao, nesta vida,
ainda possa encontrar alguém digno,
♪ temo que você já não
se lembre de mim ♪
e viver em paz, alegria e felicidade.
♪ Não temo mil calamidades ♪
♪ só temo que você vá embora ♪
[Quartel do Rei Águia, Beiqin]
O Rei Águia ainda não pretende sair
para receber o decreto?
[Emissário do soberano de Beiqin]
Caro emissário,
Sua Alteza está doente
e não pode sair para receber
o decreto neste momento.
Que absurdo.
Desde quando se escolhe hora
para anunciar um decreto?
Rei Águia, não pense que,
por ser tio de Sua Majestade,
pode se esquecer da hierarquia
entre superiores e inferiores.
Jamais, jamais.
Sua Alteza sempre teve
profundo respeito por Sua Majestade.
Pessoal, não é verdade?
É!
Sua Majestade ouviu dizer
que o Rei Águia trouxe de volta
uma pessoa ilustre do Reino Ye.
Sua Majestade deseja convidar
essa pessoa ilustre
para visitar a capital.
O decreto imperial está aqui.
Se o Rei Águia
ainda se recusar a sair para recebê-lo,
então, eu
não terei escolha a não ser
anunciá-lo aqui mesmo.
Espere, espere.
Minha barriga…
Levem-me depressa ao banheiro
e levem o emissário para se hospedar
no pavilhão de hóspedes.
Herdeiro Wuyi,
adivinhe por que meu sobrinho,
o imperador,
quer convidá-lo a ir à capital.
Você assim não tem graça nenhuma.
Nós dois lutamos por dez anos,
quantos períodos de dez anos
uma vida pode ter?
De certa forma, já podemos ser
considerados amigos, não?
Agora que você está no meu território,
nem me dá a chance de cumprir
meus deveres de anfitrião
e convidá-lo para comer uma boa carne.
Você faz greve de fome
a ponto de nem beber água,
assim parece até que eu não tenho modos.
Está bem.
Já que você não fala,
vou conversar com aquela sua guarda.
Os ferimentos dela parecem
ainda mais graves que os seus.
O temperamento dela não deve ser
tão ruim quanto o seu, não é?
Não desperdice esforço comigo.
Eu escolhi voltar a Jiankang
porque quis apostar.
Já que perdi a aposta,
diferente de você,
eu aceito viver ou morrer.
Diferente de mim?
Na batalha de Jiuzhangyuan,
seu Exército Águia Negra
sofreu perdas enormes.
Pouco depois, a Imperatriz Viúva
de Beiqin morreu de doença.
Seu maior apoio desapareceu.
O novo soberano subiu ao trono,
e você, inconformado, precisa
urgentemente de uma grande vitória.
Mas, o pequeno imperador
não quer que você vença.
Por isso, ele veio me tomar de você,
com medo de que você e eu nos aliemos.
Mas você já pensou que o fato
de o pequeno imperador vir
tão depressa me tomar
mostra que, ao seu redor,
as coisas também não são tão unidas assim?
Realmente,
quem melhor conhece você
não é um amigo,
e sim um inimigo.
Mas você não é ainda mais tolo que eu?
Esse Li Mao usou suas mãos
para firmar sua posição na corte
e logo aproveitou a oportunidade
para descartá-lo.
Ele matou seu pai e seu irmão,
e ainda tomou sua esposa.
Um soberano desses…
Você ainda não se cansou de suportar?
Que tal
você se unir a mim?
Conte-me a estratégia de defesa
do Exército de Beifu.
Da Cidade Luo a Huaixi,
tudo isso,
num piscar de olhos,
estará nas nossas mãos.
Eu dividirei o mundo com você.
Eu sou leal a um reino,
não a um soberano.
E se eu prometer ajudar você
a retomar Jiankang
e trazer Xie Jiayu de volta?
E ainda cortar a cabeça de Li Mao
para homenagear seu pai
e seu irmão, o que acha?
Minha vida já está perto do fim.
Glória, riqueza
e amores entre homem e mulher, para mim,
já não têm nenhum sentido.
Quem diria
que o ilustre Príncipe Herdeiro Wenxi
seria um inútil capaz de entregar
o reino de bandeja.
C… como você sabe?
Se eu nem isso soubesse,
como ousaria executar um plano
para semear discórdia?
Vocês colocaram uma Li Lejun
ao meu lado,
por acaso acham que dentro do Palácio
do Príncipe Herdeiro não há gente minha?
Vou lhe dizer uma coisa:
Li Mao é estreito de espírito,
hesitante, sombrio e cruel.
Justamente porque você é
o Príncipe Herdeiro Wenxi,
ele jamais poderá confiar em você.
Muito menos permitir
que você comande Beifu.
Mesmo que você retome a capital para ele,
seu destino será o de
uma ferramenta descartada.
Olhe bem.
Esta é a armadura que o Imperador Wenxi
usava antes de morrer em batalha.
Naquele ano, ele liderou
pessoalmente a expedição
e resistiu a milhares de soldados
e cavalos,
mas até a morte nunca recebeu o reforço
das famílias nobres do Reino Ye.
Um Reino Ye assim
ainda merece a sua proteção?
Ah, sim.
No segundo dia depois
que você deixou Jiankang,
Li Mao emitiu um decreto.
A família Xiao traiu o reino,
você foi rebaixado a plebeu,
e todos os membros da família Xiao acima
de quatorze anos seriam decapitados.
No terceiro dia,
veio uma ordem do palácio
para tomar Xie Jiayu
como Concubina do Príncipe Qi.
Ela ameaçou se matar em protesto
e foi acorrentada pelo Príncipe Qi
dentro do Palácio do Príncipe Herdeiro.
A cerimônia de casamento
será realizada amanhã.